# 20190625 빅데이터 사전 과목

## 1강

- K-medoids Clustering
- Hierarchical Clustering
  - Bottom-up
    - 하나씩 합쳐나가야 하므로 병렬 처리가 어렵다는 단점이 있다
  - Top-down
- 다양한 cluster 간 distance 정의
  - cluster 위치 평균 간 거리
  - 가장 짧은 거리를 distance로
  - 가장 긴 거리를 distance로
- Density-Based Clustering



## 2강

### EM Clustering

- parameter를 찾아내는 과정(EM Algorithm)
  - 파이(정규 분포 k 개 클러스터 중 해당 클러스터가 선택될 확률)
  - 뮤, 시그마제곱: 해당 클러스터의 모수
  - 이렇게 각 클러스터당 3개씩 총 3k개를 찾아야 함.
  - 방법
    - 각 parameter를 편미분해서 정리한다
    - 그리고 parameter의 초기 값을 무작위로 고른다.
    - 그리고 E-step, M-step을 변화가 없을 때가지 반복하면서 최적값을 찾아낸다!
    - E-step과 M-step이 서로 연관되어 있기 때문에(<==> 각자 계산하려면 서로가 필요하다) 한꺼번에는 할 수 없고 한 step씩 함



### PLSI(Probabilistic Latent Semantic Indexing)

- 각 단어의 주머니가 있다. 주머니에는 한 단어와 연관된 단어가 들어 있다. 한 단어가 골라지면 그 단어와 연관된 또 다른 단어들(주머니)가 선택되고 이런식으로 쭉 이어지는 것.
  - 문서 > 주제 > 단어
    - 이런 구조로 semantic index를 활용해서 확률이 높은 단어를 선택하는 모델.
- 이것도 EM 알고리즘으로 풀어냄.
  - 단어라는 latent variable을 생각해서 EM 알고리즘을 적용한 것이 PLSI
  - Latent Variable: 잠재 변수. 구성개념(Construct)이 직접적으로 관찰되거나 측정이 되지 않는 변수를 의미한다.
- TWITOBI-EM
  - 트위터 추천시스템
  - 기본적인 PLSI에 유저 정보를 추가해서(follow 관계 같은 것) EM 알고리즘 적용.



### Recommendation Systems

- Content based filtering method
  - 각 item 간의 similarity를 이용해서 추천
- Collaborative filtering method
  - User가 직접 점수를 매긴 item들에 대한 rating을 이용해서 추천
  - 각 유저는 비슷한 다른 유저와 동일하게 행동한다는 가정
  - Memory based method
    - ex) 과거의 rating에 base해서 rating prediction을 함
  - Model based method
    - ex) 과거의 rating에 base해서 model을 만들고 그 모델에 의해서 unseen item에 rating을 함
- Matrix Factorization
  - ex) 평점 기반 영화 추천
  - 유저-평점 매트릭스는 많은 부분이 비어있다.(sparse matrix)
    - 이 부분이 어떻게 채워질지 예상해서, 유저 별로 평점을 가장 높게 줄 것으로 예측되는 영화를 추천하려고 하는 것임
    - 그러기 위해서 matrix를 transpose U(유저 정보), V(영화 정보) 로 factorization 한 후 각 matrix를 채워넣고 다시 행렬곱해서 유저-평점 matrix를 예측하려고 하는 것이다.
    - 최근에는 영화 정보를 예측할 때 PLSI를 적용해서 V matrix를 좀더 잘 예측하려고 한다 하심



## 실습
