# 20190102 스크래치 기초

## 수업

### scratch

- 스크래치로 최소공배수 구하는 코드 예시
  - https://scratch.mit.edu/projects/239809991/#editor



### python

- jupyter notebook 설정
  - `echo '.ipynb_checkpoints/' >> .gitignore`
    - echo 명령어
      - 원하는 문자열을 화면에 출력하는 명령어
    - .gitignore
      - Project에 원하지 않는 Backup File이나 Log File , 혹은 컴파일 된 파일들을 Git에서 제외시킬수 있는 설정 File이다.
  - `git config --global core.autocrlf true`
    - git의 개행문자 설정 옵션
    - Windows 에서는  line ending으로 CR(Carriage-Return, \r)과 LF(Line Feed, \n)을 사용하고 Unix 나 Mac OS 는 LF 만 사용한다. 이는 상당히 골치아픈 문제를 발생시킨다. 실제 코드는 변경된 게 없는데 소스의 CR/LF 때문에 변경으로 착각하여 commit 을 하게 될 수 있으며 변경 로그를 보거나 merge 마다 문제가 될 소지가 있다. 이런 문제를 방지하기 위해 OS 가 달라도 문제가 없도록 crlf 처리 방법을 결정해야 한다.
    - git 은 저장소 메타 데이타 디렉터리인 .git 폴더에 모든 이력 데이타를 갖고 있다. 이력 데이타는 key/value 형식의 데이타베이스이며 core.autocrlf 는 text file 을 git object database 에 checkin, checkout 할 때 어떻게 처리할지를 설정하는 변수이다.
    - core.autocrlf = false. 기본 설정이다. 파일에 CRLF 를 썼든 LF 를 썼든 git 은 상관하지 않고 파일 그대로 checkin, checkout 한다. 이 설정은 line ending 이 다른 OS 에서는 text file 이 변경되었다고 나오므로 위에서 언급한 여러 가지 문제가 발생할 수 있다.
    - core.autocrlf = true. text file을 object database 에 넣기전에 CRLF 를 LF 로 변경한다.
    - core.autocrlf = input. LF를 line ending 으로 사용한다.
- RISE 설치
  - https://github.com/eduyu/jupyter_notebooks
  - 여기 참고. md 파일 있음.
  - jupyter notebook의 style 설정인듯?
- 







## 수업 이외

- vs code, java extension
  - runner execute 명령어 수정해줘야 utf8 문제 안생김.
  - vs code 에서 java home 주소 user setting 해줘야 함.

    - runner execute 하면 사실 안해줘도 됨.
  - java 환경변수 세팅할 때, CLASSPATH 세팅
    - C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_191\lib;.
    - 꼭 이렇게 마지막에 ;. 달아줘야함!!! 꼭!!
    - 그래야 runner도 제대로 돌아가고 cmd에서 직접 컴파일해서 실행할 때도 문제 없음
    - 검색해보니 이유는 패키지 설정 때문인 것 같다.
    - 패키지 만들어서 하거나 이클립스 같은 ide쓰면 상관 없을 텐데 간단하게 vs code에서 Solution Class만 만들어서 하거나 cmd에서 컴파일하고 실행할 땐 패키지 안써서 발생하는 문제인듯
    - 따라서 현재 폴더를 의미하는 .도 만드시 달아줘야 되는 것으로 이해함.
