# 20190104 OS 하드웨어

## 수업

### python

- 



### OS/하드웨어

- 윈도우에서 유닉스 계열 CLI를 지원하기 위해 우리가 쓰는 것 : git bash

  - 물론 완전 똑같지는 않음. 지원하지 않는 명령어도 있음. ex) man
    - man [명령어] : 명령어의 설명서를 보여주는 명령어. q로 나갈 수 있다. / 누르면 검색 가능. 검색하고 n 누르면 다음 검색내용으로 이동! shift + n 은 이전 검색내용으로 이동.(단축키에서 보통 shift 누르면 reverse로 쓰는 경우 많음.) 이 설명서를 보여주는 프로그램은 less라는 뷰어.

- 왜 gui를 안쓰고 아직도 cli를 쓰나?

  - gui는 편하지만 cli는 명령어로 동작하기 때문에 강력하다. 연속적으로 실행하거나 빠르게 할 때 좋음.

- git bash

  - ls -a, ls --all

    - 숨김 파일이나, .으로 시작하는 파일들 보여줌
  - cd [파일 혹은 폴더명]

    - change directory
  - $ : 프롬프트. 명령을 받아들일 준비가 됐다는 의미.
  - ^ : 캐럿 싸인. ctrl 키를 의미
  - echo [출력하고 싶은 것] : 출력해주는 명령어
  - ^p : previous. 전에 썼던 명령어 보여줌
  - ^l: clear 명령 단축키
  - ^c : 작업 취소
  - ^d : 터미널 종료
  - echo "When I was a young boy" > black_parade.txt

    - 저 문장을 txt에 파일에 넣으면서 생성.
    - \> : redirect symbol.
      - 붙여쓰기가 아니고 덮어쓰기임.
      - 붙여쓰고 싶으면 \>\> 이런식으로 두개 써야함.
      - \>\> : append symbol
        - 잘 생각해보면 git 새로운 repo 만들 때 복사하라고 줬던 명령어들에도 들어 있다!
  - cat : 파일 출력

    - 보통 텍스트 파일에 마지막에 빈 라인이 ㅎ나 있다. cat을 해보면 이유를 알게 됨. 빈 라인 없으면 프롬프트가 문서 뒤에 붙어서 나온다.
    - cat line_1.txt >> song.txt
      - 이런식으로 출력 내용을 파일에 붙여넣을 때 쓸 수도 있다.
  - mv : 이동, 이름 바꾸기
  - cp : 복사
  - rm : 삭제

    - -i 옵션 : 지울거냐고 물어보는 옵션
      - 스크립트 형태로 다른 사람들한테 배포할 때 사용하게 됨.
    - -f  옵션 : force 옵션. 확인절차 있는 애들 그거 없이 실행해버림. 다른 명령어에도 쓰일 때 있음. 좀 위험할 때가 있음.
    - -r 옵션 : recursive. 재귀적으로 안에 있는 것까지 싹 지운다는 거임.
  - touch : 파일 생성
  - mkdir : 폴더 생성
    - -p 옵션 주면 계층적인 폴더 한꺼번에 만드는 거 가능. ex) mkdir -p ssafy/ss3/students
  - \* : 모든 것 이라는 의미.
  - which : 설치된 프로그램 있는지 검색해줌
  - ping [url] : 서버 살아있는지 확인하는 명령어
  - wc [텍스트파일] : 줄, 단어, 글자 세어 줌.
  - 명령 | 명령 : 파이프라고 부른다. 왼쪽 명령의 표준 출력을 오른쪽 명령으로 넣어 준다. 사실 표준 출력은 출력 스트림이라고 한다. 스트림을 왼쪽에서 오른쪽으로 넘겨준다고 보면 된다. 
  - curl : 프로그램

    - cURL = Client URL
    - cURL은 아래와 같은 프로토콜 등에 의해 전송되는 파일들을 위한 command line tool이다. FTP, FTPS, HTTP, HTTPS, SCP, SFTP, TFTP, TELNET, DICT, LDAP, LDAPS, FILE
  - grep : 파일 검사해주는 프로그램
  - ps aux : 현재 돌아가는 프로세스 볼 수 있는 명령어.
  - top : cpu, memory 많이 차지하고 있는 것 보여줌.
  - sudo : super user do


- cmd
  - 윈도우만 다른 운영체제 cli랑 좀 다름

## 수업 이외

- 